# Анализ комментариев студентов в Telegram-группе по математическому анализу

## Описание проекта

Данный учебный проект посвящен анализу сообщений студентов в Telegram-группе, связанной с курсом по математическому анализу. Цель проекта – выявить основные темы и проблемы, которые обсуждают студенты, особенности их общения (например, уровень вежливости), а также определить паттерны активности во времени. Для достижения этой цели были собраны все комментарии из группового чата, связанного с каналом курса, и проведён их анализ с помощью методов обработки текста и визуализации данных.

**Ключевые задачи проекта:**

* Сбор данных комментариев через Telegram API (библиотека Telethon) с учебного канала по матанализу.
* Предобработка и очистка данных: удаление или маркировка неинформативных сообщений (например, вложений), заполнение пропусков, приведение дат к нужному формату.
* Разведывательный анализ данных (EDA): вычисление базовых статистик, ознакомление с содержимым (просмотр первых строк, типов данных, объёма данных).
* Основной анализ: определение самых частотных слов и выражений в комментариях, выделение тематических категорий вопросов студентов, анализ распределения активности комментариев по времени (дням недели и часам суток).
* Визуализация результатов: построение информативных графиков (облако слов, столбчатые диаграммы частоты слов, тепловая карта активности) для наглядного представления инсайтов.
* Формулирование выводов: интерпретация результатов анализа и выявление инсайтов, которые могут помочь преподавателям и студентам (например, выявление частых проблем, оптимального времени для объявлений и пр.).

В итоге анализ охватывает более **3000 комментариев** (примерно за академический семестр) и позволяет понять, какие вопросы чаще всего задают студенты, как они взаимодействуют друг с другом и преподавателями, а также когда они наиболее активны в чате.

## Структура проекта

```bash
project/
├── data/
│   └── messages.csv
├── notebooks/
│   └── Project_TGK.ipynb
├── scripts/
│   └── Project_scrips.py
├── requirements.txt
├── env.example
└── README.md
```

## Инструкция по запуску проекта

1. Клонируйте репозиторий и перейдите в директорию проекта.
2. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`
3. Создайте `.env` файл по примеру `.env.example` и укажите `API_ID`, `API_HASH` 
4. Запустите `fetch_data.py` или `analysis.ipynb`


## Инструкция по запуску дышборда 
1. Установить все файлы директории
2. В терминале установить стримлит, если не установлен (pip install streamlit)
3. Дальше в терминале установить нужную деректорию c помощью cd, папку Project_TGK_analis => dashboard, через ls проеврить наличие файла Project_dashboard.py
4. Запустить файл через streamlit run Project_dashboard.py
5. Запустить файл Project_dashboard.py



## Автор

Мерзликин Михаил Евгеньевич

